Alternativen zu Stallguard:

Nanotec -> ein virtueller Encoder, der die aktuelle Position und Geschwindigleit des Rotors ermittelt

funktioniert zuverlässig erst ab einer Geschwindigkeit von 100 - 250 U/min. Auflösung vergleichbar mit Encoder mit 500 - 1000 Inkrementen
Technik ähnlich wie StallGuard: es wird über das back-emf der LAstzustand und die Schrittposition erfasst. 
Unter dem Schwellwert von oben funktioniert erkennung immernoch, aber nurnoch recht ungenau bis runter auf 10 - 25U/min

Motoren mit niedriger induktivität und niedrigem Widerstand funktionieren wesentlich besser as welche mit hoher.

sinnvoll kombination von open und closed loop durch encoder in niedrigen drehzahlen und back-emf in hohen. 

vgl:

https://de.nanotec.com/knowledge-base-artikel/sensorlose-regelung-von-schrittmotoren/#c16212
https://en.nanotec.com/fileadmin/files/Application_Notes/Sensorlose_Regelung/Sensorless_controll.pdf?1656012520


Daisychain - SPI für mehrere Boards
SPI Device, das programmable Adress umstellen kann (Adresspins an chip entsprechend setzen)
weiter ideen..?

RS422 - Kommunikationstreiber


Phoenix_Stecker 3.35mm für Eingänge