NOTES PCB-Layout

https://www.analog.com/media/en/technical-documentation/application-notes/an-1109.pdf

Quellen abgetrahlter Energie... 
>> Kantenemmissionen
... treten auf duch ungewollte Ströme, welche die Kanten des PCB's erreichen
Quellen:
	- Rauschen auf Ground/Power Plane 
	- Zyllindrische Magnetfelder durch induktive via-verbindungen zwischen board-layern, welche die Kanten erreichen
	- Hochfrequente Datenleitungen, welche zu nahe am Rand geführt werden

>> Ein/Ausgangs Dipol Emmissionen
... tritt auf bei Stromquellen, welche über eine "lücke" in der GND-Plane hinweg arbeiten. Hochfrequente Blindladungen* können nicht zu ihrer Quelle 
zurückfliessen und bilden deshalb über die Lücke hinweg einen Dipol - eine strahlende Antenne. 
Abhilfe durch Bypass Kapazitäten, welche Stromfluss der Bildladungen zurück über die Ground-Plane Lücke bieten. Mehrere Kapazitäten unterschiedlicher Grösse
helfen, diesen Effekt zu verringern. 100n, 10n, 1n



>> EMI Abschwächungs Techniken:
grundsätzlich sollte PCB Solides und gleichmässiges Ground und Powerplane haben. Mindestens 3 Layer mit GND, Power und Signal Planes




-> Input to Output GND Plane Stitching
Fliesst ein Strom entlang einer Leiterbahn, folgen ihm Bildladungen entlang der Shieldplane in der nähe der Leiterbahn. Überquert der Stromfluss
nun eine Lücke in der GND Plane, können die Bildladungen nichtmehr folgen und erzeugen differenzielle Stroöme und Spannungen, welche Abstrahlen. 
Diesen Strömen muss ein Weg gegeben werden, um weiter folgen zu können. Standartmässig wird eine vertikale "Stitching Kapazität" vorgesehen. 

Erzeugt wird diese Stitching Kapazität mit folgenden 3 Optionen: 
- Kondensator vorsehen, welche über die Lücke Reicht
- Leicht überlappende Ground und Power Planes im Bereich der Lücke, welche eine Überlappende Kapazität bilden.
- Floatendes Plane im Bereich der Lücke


-> Edge Guard
... an den Kanten einen Shield Ring vorsehen, welche über vias verbunden sind. Dadurch werden Strahlungen zurück zum PCB reflektiert. 
Alle 4 ebenenen werden mit einem Polygon versehen. Man nennt das auch Via-Fence

Verfolgen zweier Ziele: 
1. Zylindrische Emmissionen reflektieren
2. Abschirmen aller Kanten-Ströme

>>>>>> ADI schlägt 4mm Abstand zwischen den Vias vor, um Schutz für Signale unter 18GHz zu bieten









-> Interplane Capacitive Bypass

Idee ist es, die Distanz, die Hochfrequente Störungen auf dem Power/GND - Plane zurücklegen möglichst gering zu halten. 
Weiter reduziert es initial das Rauschen, welches überhaupt in die Power und Groundplane eingekoppelt wird, dadurch dass
es eine Bypass-Kapazität bietet. Dies ist effektiv bei Frequenzen zwischen 300MHz und 1GHz. 












-> Power Control (3V3 Operation)