
https://www.digikey.ch/de/articles/understanding-encoder-output-signals-to-aid-optimum-device-selection

es gibt Inkrementalwert, Absolutwert & Kommutierungswertgeber

>>>>>> Open Collector Ausgang
-> am häufigsten verwendet. BJT-Kollektor am Transistor bei HIGH eingang offen oder unbeschaltet -> PullUp R benötigt. 
-> wird nur gegen LOW gezogen
-> dadurch flexibel was Spannungsbereiche anbelangt
-> PullUp zieht strom, Parasitäre Kapazitäten in Schaltung verlangsamen Schaltung
-> hohe auflösung: Kapazitäten müssen schnbell umgekladen werden was in höherer Verlustleistung resultiert. 

>>>>>> Push-Pull Ausgang
-> steile Flanken, da keine KApazitäten umgeladen werden müssen
-> LOW Signal benötigt keinen Strom

>>>>>> Differentielle Leistungstreiberausgänge

PushPull Ausgänge und Open Collector Ausgänge sind "Referenzbezogene" Ausgänge. Einschränkungen, wenn sie zusammen in langen Kabeln oder in Umgebungen mit EMV-Einflüssen betrieben werden. 

-> lange Kabelstrecke: Amplitude wird verringert, Kapazitäten verlangsamen wieder mal die Schaltübergänge
-> Umgebnug mit Rauschen induziert unerwünschte Spannungen in die Kabel -> decodierung kann fehlerbehaftet sein. 
-> Kabellänge mehr als einen Meter: differenzielle Siognalübertragung

Sender erzeugt zwei in sich inverteierte Originalsignale. die Differenz zwischen beiden Signalen ist doppelt so gross wie bei normalen referenzbezogenen Signalen -> Einflüsse durch rauschen oder Kapaziitäten nurnoch halb so wild. 
gleichtaktrauschen kann duch subtraktion beider Signale voneinander eliminiert werden und wird so von Empfänger ignoriert. 





>> 2-Kanal-Quadraturausgang = 2 um 90° verschobene Rechteckimpulse

https://www.mikrocontroller.net/articles/Drehgeber

